
0
疫情3年，全球焦虑和抑郁症患者数量剧增！做好3点，有效缓解
2022-05-25 16:02 河北
王药师心血管科普讲堂
0
人跟贴
前一阶段看到一篇关于美食主播“一食纪”自杀的报道，其中一句话让我瞬间破防——“好好吃饭”，为此我还特意去抖音搜了一下他的视频，全是精致的饭菜，用现在人的话就是特别治愈，无论心情好坏，美食总能治愈，一顿不够可以再加一顿。就是这样的一个热爱生活，温暖精致的大男孩，最终留下一句“不必难过，我本过客”，然后毅然决然地结束了自己的生命，让人唏嘘不已。

近些年，自杀的报道越来越多，有年纪尚小，还在读书的孩子；有生完孩子的母亲；有企业的高管；有知名艺人；也有寻亲的孩子等等。这些报道离不开两个疾病———焦虑和抑郁。

曾经有一个朋友，属于乖乖女系列，丈夫疼爱，和周边的同事关系都很好，生完孩子之后，部门人员调整，她被分到另一个不熟悉的部门，没有人聊天，没有人说话，还要经常承受领导的怒火，晚上孩子不断的哭泣，自己开始失眠，整夜睡不着觉，头发大把的掉。甚至连自己的母亲都不理解自己，总说她矫情，谁年轻时过得不苦，她已经很幸福了，有房有车，有人专门看孩子。


后来，她差点就走上了不归路，还好及时被救了下来，丈夫这才知道她不是矫情，而是真的生病了，支持她辞掉了工作，带她去医院就诊，尽量的陪伴，现在一年多过去了，再见到她时，脸上又恢复了生孩子之前的笑容。

焦虑和抑郁并不是矫情，而是真的病了。

抑郁症是以显著持久的心境低落为临床特征的精神障碍，而焦虑则是以焦虑为主要临床表现的精神障碍。国际卫生组织关于焦虑症的诊断标准中指出：焦虑和抑郁通常情况下是相互渗透的，原发性的焦虑症可能会发展为继发性的抑郁症，一般来说，忧郁、早醒、自杀念头和精神运动迟缓的患者多是抑郁症患者；而惊恐发作、强迫性等症状则是焦虑的重要依据。

近几年，疫情原因，焦虑和抑郁的发生率急速升高，《柳叶刀》上的一篇文章对2020年的抑郁和焦虑症做出了估计，增加了1/4的新增病例。根据模型估算，全球约有1.9亿重度的抑郁症患者，但实际却有2.46亿，比估算的增加了28%，将近5300万例。而焦虑症患者，预计的病例数为2.98亿，实际的病例人数约为3.74亿，增加了26%，将近7600万例。


研究进一步显示：焦虑症和抑郁症的患者人数是逐年增加的，但是疫情期间急速上升，对估算系统是一个大的冲击，这一阶段女性和年轻人患病的数量相对增加的更快，女性增加了近5200万，男性约为2400万，20-24岁的年轻人受影响最大，每10万人增加了约1118例抑郁症患者，1331例焦虑症患者。

焦虑症和抑郁症其实并不遥远，甚至就在我们的身边，想要远离这两种疾病，需要做好以下3点！

1. 学会和自己言和

绝大多数抑郁和焦虑的患者都是完美主义者，无论遇到什么事情，都从自己身上找原因，给自己的压力过大，认为是自己笨，做不好事情。想要远离这两种精神类的疾病，最重要的就是停止对自己的伤害，做到接纳症状，接纳现实，接纳自己。本着三原则“不消除，不解决，不抵抗”，对于长期深度伤害自己的事情，比如婚姻，工作等等，即使再舍不得，也必须舍弃，否则只能将自己拖的更深。

深信一件事：人生短短几十年，怎么过都是过，为什么不让自己过得舒坦一些呢？


2. 学会释放压力

很多人一遇到事情总想“静一静”，这并不是很好的解决方法，尤其对于性格内向的人，可能会想不开走极端。心情不好的时候，要学会释放压力，比如找朋友倾诉、跑步、拳击等等，找到自己缓解压力的正确方式，将体内的情绪垃圾适时的排解掉，情绪才不会生病。对于不愿意跟朋友倾诉的人，可以选择专业的心理辅导师进行交流。

3. 及时就医

做好了以上两点，如果感觉自己的情绪真的生病了，就需要专业的医生进行诊断治疗。

随着生活水平的不断提高，各种压力也越来越大，过重的压力会导致情绪生病，因此不要过于给自己施压，及时排解体内的压力，当然单打独斗容易熬不下去，很多熬过来的人都会说自己是如获新生，这期间家人的陪伴和理解非常的重要！

